2014 年度 データ構造・アルゴリズム 課題
=======================================

リスト構造を使ってデータを管理するプログラムを作る課題。

ビルド
------

以下を実行する。

```bash
make
```

ビルドに成功すると madmin（Cygwin: madmin.exe）という実行形式ファイルが生成される。

データの構造体
--------------

```c
#define MUNICIPALITY_ADJ_SIZE 4

// 自治体情報を表す構造体
typedef struct municipality {
  int id;                                    // 固有の番号
  char name[MUNICIPALITY_NAME_SIZE];         // 自治体名
  long population;                           // 人口
  double area;                               // 面積 [km^2]
  int adjacency_list[MUNICIPALITY_ADJ_SIZE]; // 隣接リスト
} municipality_t;
```

隣接リストは後述する経路探索で使用する。

隣接リストの各要素には、隣り合う自治体の ID を指定する。存在しない場合は `0` にする。

追加した機能
------------

* 探索（応用課題 1「名称で探索」にさらに追加）
    * ID で探索
    * 曖昧な名称で探索（SQL の LIKE に相当）：Boyer-Moore 法
        * 名称はそれほど長くないので、力任せ法で十分かもしれない。
    * 人口で探索（範囲指定）
    * 面積で探索（範囲指定）
* 探索 & 削除（応用課題 3「探索 & 削除」にさらに追加）
    * ID で探索 & 削除
* 経路探索
    * 始点と終点を指定し、最短経路を求める。
    * 使用したデータ構造・アルゴリズム
        * 幅優先探索：キュー
        * 幅優先探索での訪問済み記録：ハッシュテーブル（チェイン法）
        * 経路表示：再帰
* グラフ表示
    * 人口、面積のグラフを表示する。

課題
----

* データ更新画面を作る。
* 隣接リストを入力しやすくする。
    * 現在は自治体のペアについて同時に隣接状態を設定できず、不便。これを、ペアを指定する 1 回の編集操作で互いに隣接するように設定できる画面を作る。
    * データ削除時にうまく隣接状態を更新できるか？
* 隣接リストを固定長配列ではなくリスト構造で実装する。
    * 隣接数の最大値をなくせる。
    * 幅優先探索のキューの大きさにも影響が及ぶ。隣接数が可変になったとき、キューの大きさをどのように設定すればよいか？
    * 現実的には隣接数はそれほど大きくならないので、固定長配列でもそれほど問題にならないかもしれない。

参考文献
--------

1. 柴田望洋、辻亮介『新・明解C言語によるアルゴリズムとデータ構造』（SBクリエイティブ、2011 年）
2. T. コルメン、C. ライザーソン、R. リベスト、C. シュタイン、浅野哲夫、岩野和生、梅尾博司、山下雅史、和田幸一『アルゴリズムイントロダクション 第3版 総合版』（近代科学社、2013 年）
